# 利用条件・その他のQ&A

#### Q1 どんなサイトでも使用していいですか？
ライセンスの条件を守った使い方であれば誰でもご自由にお使いいただけます。

#### Q2 無料で使えますか？
はい、商用・非商用どちらの場合も使用料はいただいていません。

#### Q3 同人サイトで使っていいですか？
はい、同人サイトでもお使いいただけます。  
ただし、創作内容や活動は自己責任でお願いします。

#### Q4 成人向けコンテンツのあるサイトで使っていいですか？
ライセンスの条件を守っていただければご自由にお使いいただけます。  
ただし、創作内容や活動は自己責任でお願いします。

#### Q5 ゲームのパッケージやWebサイトテンプレートに同梱して配布していいですか？
はい、同梱で配布することは可能です。商用・非商用問わず、ご自身の独自のコンテンツがしっかりとあるものに同梱して配布することは問題ありません。

#### Q6 ライセンスの「商用利用または再配布時は、重要な部分に著作者表示と公式の配布元を記載すること」の具体的な記載例を教えてください。
Webサイトでしたら配布ページやabout等の紹介ページに、何らかの配布パッケージでしたらライセンス情報等をまとめた資料に、以下のように記載してください。  
Charm.js Copyright (c) Mizuna Shima https://lanama.net/scripts/charm/  
これは一例なので、日本語で書いてもOKです。  
もし上記サイトが長期間アクセスできない場合はこのリポジトリへのリンクを掲載してください。

#### Q7 ライセンスの「ファイル内のクレジットおよびライセンス文章を削除しないこと」とはどういう意味ですか？
スクリプト本体ファイル「charm.js」の先頭にあるコメント（ライセンス文章）を削除しないでください、という意味です。  
Charm.jsをご自身で改修して使う場合でも、この部分は削除や変更をしないでください。

#### Q8 ライセンスの「本スクリプト、および本スクリプトが主体の製品を販売しないこと」とはどういう意味ですか？
Charm.jsをゲームやテンプレートに含めて販売をすることは可能ですが、Charm.jsだけを販売することはできません。  
（ご自身のコンテンツと同梱の場合はOKです）  
以下についても同様に許可されません。  
+ Charm.jsをそのまま、またはわずかな変更を加えて販売すること
+ このサイトにある解説とCharm.js関連ファイルをセットにして販売すること
+ 金銭が発生していなくても、何らかの対価としてCharm.jsを提供すること

#### Q9 ライセンスの「本スクリプトの保存データを用いて金銭の請求または物品の要求をしないこと」とはどういうことですか？
Charm.jsで生成したテキストや、Charm.jsで登録したデータを請求や決済に使用することを禁止しています。  
Charm.jsは請求書や領収書の宛先などに使用することはできません。  
ご自身のサイト内で請求や要求を行う場合はCharm.jsを使わずに行ってください。

#### Q10 リンクは必要ですか？
商用利用と再配布でない場合は、リンクは任意です。

#### Q11 利用報告は必要ですか？
こっそり使ってもらってOKです。もちろん、利用報告を頂ければこっそり遊びに行って励みにします。

#### Q12 有料でもいいので、登録内容を増やした登録フォームと、カスタムコードを提供してくれませんか？
今のところは個別のご依頼は受けていませんが、需要が多ければ対応するかもしれません。

#### Q13 Charm.jsを紹介してもいいですか？
どうぞ！

#### Q14 Charm.jsって、日本語で何と読むのですか？
日本語では「チャームジェイエス」または「チャームドットジェイエス」です。お好きな方で呼んでください。

#### Q15 サンプルのHTMLファイルやCSSファイルを自分のサイトで使ってもいいですか？
どうぞお使いください。ただし、多くの方に使っていただきたいと考えているため、自作発言はしないでください。